У нас теперь есть база данных МВД, добытая кибер-партизанами. У милиционеров есть время до конца недели, прежде чем мы начнем ее обнародовать. 

Если вы работали в МВД, уволились в период августа-сентября или увольняетесь сейчас, просьба срочно скинуть в бот @militsiya_s_narodom_bot фото справки о прохождении службы, чтобы мы вас исключили из базы. Сотни ваших коллег уже сделали это. Увольняйтесь, чтобы не принимать преступления режима на себя. Когда придет час расплаты, самые глупые и упоротые из силовиков будут что-то мямлить про выполнение приказа, но слушать их будет уже некому.
 
# 12 ОМОНовских офицеров, на чьих руках кровь белорусов
 
Постепенную публикацию баз данных МВД, как и собирались, начнем в конце недели, страна должна знать своих «героев». Но бессмысленная жестокость силовиков на субботнем и воскресном маршах в белорусских городах требует какого-то ответа. Пусть это будет первая дюжина ОМОНовских офицеров. Каждый из них отдавал приказы о зверствах — или даже участвовал в них сам.
 
1. Корота Дмитрий Петрович (04.12.1983). Подполковник милиции, командир 5 роты ОМОН ГУВД Мингорисполкома. Авто Мерседес-Бенц 7РМТ1151 и Ауди А6 3111МТ7 (собственник формально не он).

2. Балаба Дмитрий Владимирович (01.06.1972) Отряд милиции особого назначения полковник милиции командир ОМОН.

3. Турков Дмитрий Александрович (20.04.1985) Капитан милиции, заместитель начальника отдела специальной подготовки ОМОН ГУВД Мингорисполкома. Авто БМВ X5 9900IТ7.

4. Шапорда Валерия Владимировна (01.11.1986) Отряд милиции особого назначения капитан милиции старший инспектор штаба. Авто Ниссан X-TRAIL 0872НХ7 (собственник – Шапорда Владимир Петрович)

5. Щуревич Александр Михайлович (20.11.1975) Подполковник милиции, командир 6 роты ОМОН ГУВД Мингорисполкома.

6. Ажгирей Александр Геннадьевич (26.05.1971) Отряд милиции особого назначения, подполковник милиции. Авто Рено Меган Сценик 2209IН7.

7. Мирончик Сергей Сергеевич (02.05.1980) Подполковник милиции, первый заместитель командира ОМОН ГУВД Мингорисполкома - начальник штаба. 

8. Усюкевич Дмитрий Иванович (27.06.1973) Отряд милиции особого назначения, подполковник милиции.

9. Давидович Сергей Викторович (14.02.1968). Подполковник милиции, заместитель начальника отдела идеологической работы и кадрового обеспечения ОМОН ГУВД Мингорисполкома. Авто Volvo S70 5072ВН7 (собственник формально не он).

10. Протасевич Василий Викторович (27.03.1980). Капитан милиции. Авто BMW 525 3860ОТ7.

11. Кашталанов Александр Иванович (04.07.1969). Полковник милиции, заместитель командира ОМОН ГУВД Мингорисполкома, начальник отдела идеологической работы и кадрового обеспечения. Авто Lexus LS460 0016ВХ7.

12. Кондрашевич Олег Иванович (25.10.1968). Подполковник милиции, командир 4 роты ОМОН ГУВД Мингорисполкома. Авто Geely 8066ЕН2 (формально собственник не он).

Живут перечисленные в служебных домах по адресу: [Минск, ул. Героев 120 дивизии, дома 46-47-48](https://goo.gl/maps/As71ueQjiTYSc9477), как и многие другие, кто служит в ОМОНе.


Источник: [Nexta Live](https://t.me/nexta_live/11172)
