# Рабочий! Помни о своих правах!

Руководство пытается нас запугать и свести забастовки на нет. Но чаще всего это пустые угрозы! Нас нельзя уволить без повода, митинг на территории предприятия не считается прогулом, а начальники ссылаются на законы, которые сами не знают.

1. За участие в забастовке можно привлечь к дисциплинарной ответственности, только если она незаконна. Законность забастовки рассматривает суд. До вынесения такого решения уволить работника за участие нельзя. Забастовка — наше конституционное право.

2. Уволить работника за прогул можно только если на следующий день после признания забастовки незаконной работник не вышел на свое рабочее место и не находился на территории организации. 
Если работник не был на своем рабочем месте, но не покидал территорию организации, это не является прогулом. Его можно уволить, если в трудовом контракте четко закреплено конкретное рабочее место.

3. Если забастовка по решению суда будет признана незаконной, работники, принимавшие в ней участие, могут быть привлечены к дисциплинарной ответственности; с ними могут быть расторгнуты трудовые договоры; к ним могут быть применены санкции по п. 3 ст. 9.18 КОАП (действия, создающие препятствия исполнению своих трудовых обязанностей работником, не участвующим в забастовке, — штраф в размере от 20 до 50 базовых величин).
Уволить могут по п. 6 ч. 1 ст. 42 ТК (неисполнение без уважительных причин трудовых обязанностей работником). Но только если имеется непогашенное дисциплинарное взыскание, примененное в течение календарного года.

- Если начальник угрожает увольнением или лишением премии — записывайте его угрозы на диктофон, собирайте вокруг себя свидетелей, не подписывайте документы сходу и проконсультируйтесь с юристами (горячая линия probono.by: +375 44 709 7911).

- Если начальник принуждает находиться на рабочем месте (закрыли в цеху) — записывайте это на видео, обращайтесь за разъяснениями к нанимателю и жалобой в департамент. Закрытая дверь без возможности выйти может быть нарушением требований по охране труда.


# Итальянская забастовка

Проявите фантазию и смекалку. Смотрите на всю свою работу через призму её «итальянизации».
 
Итальянская забастовка — это не только безопасно и эффективно. Ещё круче то, насколько креативным и интересным может быть метод их организации.
 
Играйте в забастовку, придумывайте методы работы, которые не приносят предприятию совершенно никакой пользы или, ещё лучше, приносят вред.

Проявите для этого всю свою фантазию и смекалку.

Главное — работайте так, чтобы уволить вас было сложно или невозможно: 

- заболейте неожиданно в тот момент, когда вы нужны больше всего, 
- делайте работу по минимуму и на «отвали», 
- работайте медленно и неохотно, 
- выполняйте работу так, чтобы её было заведомо необходимо исправлять,
- запутывайте коллег и начальство, 
- вынужденно опаздывайте, 
- случайно ошибайтесь, но так, чтобы не было серьёзных последствий. 
- на худой конец, можете просто взять административный отпуск. 

К итальянским забастовкам может подключиться любой без исключения человек.

Удобство итальянских забастовок заключается в том, что вам не нужно ни заявлять своих забастовочных намерений, ни демонстрировать начальству свои политические взгляды. 

За почти три недели режим Лукашенко настолько ослаб из-за всех экономических потрясений, что большинство людей недооценивает то, насколько отчаянно он блефует. 

Если сейчас появится толстая прослойка итальянских бастующих, то Лукашенко уже не сможет кормить своих цепных псов, что в свою очередь неминуемо приведет к нашей победе.
