Надоело, что новости по телевизору не сходятся с реальностью?
Хочется правды?

Установите приложение Telegram на смартфон, компьютер или планшет, и подпишитесь на честные новостные каналы. 
Мы живем в информационный век, и быть корреспондентом может каждый человек с камерой в телефоне. Правда разлетается по интернету моментально, ее уже не утаить рассказами о надоях и сказками о врагах с востока и запада. 
Мы знаем, что происходит на самом деле, и говорим об этом всему миру.

Telegram — самое безопасное приложение для общения. VK, Viber и другие, к сожалению, могут выдать личную информацию ведомственным службам. А Telegram отказался нарушать конфиденциальность переписок, за что его невзлюбили власти авторитарных стран, таких как Россия и Иран.

# Как установить приложение?

Зайдите на сайт telegram.org, там можно скачать версии для Android, iPhone и ПК.
Либо найдите его в Play Маркет или App Store. 

# Что дальше?

После установки запустите приложение и зарегистрируйтесь. Для этого понадобится номер телефона, но после регистрации можно (и нужно) сразу же его скрыть, раздел «Настройки» - «Конфиденциальность» — «Номер телефона» — «Никто». Также советуем использовать никнейм, а не реальное имя и тем более фамилию. Воздержитесь от личных фотографий на аватарке, пока у власти Лукашенко: Telegram надежно хранит ваши данные, но публичную информацию может увидеть кто угодно.

Вот и всё, теперь вы можете общаться с людьми из ваших контактов (они добавятся автоматически из телефонной книги), подписываться на различные каналы и чаты. И самое главное — сами контролировать ту информацию, которую вы читаете.

Советуем следующие новостные каналы о событиях в Беларуси:

- [t.me/nexta_live](https://t.me/nexta_live)
- [t.me/mkbelarus](https://t.me/mkbelarus)
- [t.me/belamova](https://t.me/belamova)

Они периодически публикуют новости из других каналов — изучайте и их, так вы сами составите список новостных каналов.
