Информация, которую получилось найти: будет состоять из трех блоков.

# 1. Провластные бизнесы, финансирующие Лукашенко и ОМОН 

>Эта листовка имеется: [Провластные бизнесы.pdf](https://github.com/free-belarus/agitation/files/5329248/default.pdf)

Предлагаем убрать молочку до основных Савушкин продукт, Брест-Литовск, Бабушкина Крынка, Молочный гостинец, оставив их в чёрном списке (многие пишут с сарказмом «а жрать тогда что?»). 

Лучше в этом месте вставить приложение Крама ([Android](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.kramastudio.krama&hl=ru), [iOS](https://apps.apple.com/us/app/%D0%BA%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%B0/id1530725363)) и сайт [blacklist2020](https://blacklist2020.netlify.app/). Но! Это очень важно. С уточнением, что бойкот нужен не только товарам, но и торговым сетям в целом. Например, не стоит идти в Санту и сканировать там гречку. 

К блоку «Услуги» нужно добавить:

1. Сеть бесконтактных автомоек «**БАМ**»,
2. Печатный центр «**Карандаш**», 
3. Шеринг велосипедов и электросамокатов «**Колобайк**». 

Также надо добавить белорусские лотереи «**Спортлото**», «**Ваше лото**».

# 2. Заведения, которые не впускали протестующих

>Замечание! Их может быть гораздо больше, напишу те, о которых неоднократно писали люди либо сам лично сталкивался. Если у Вас есть информация, то дополните.

1. **McDonald’s** (Сурганова 63, пл. Бангалор) 
29.08 демонстративно закрылись по техническим причинам перед участницами Женского марша. Внутри оставались посетители.
2. **Додо Пицца** (Притыцкого 28а, ст. метро Пушкинская) 
13.09 закрыли двери перед протестующими.
3. **Domino’s Pizza** (пр-кт Независимости 143/1, ст. метро Восток) 
23.09 около 22:30 начался разгон протестующих. Сотрудники закрыли двери перед людьми и наблюдали за происходящим. График работы пиццерии — до 23:00.


# 3. Экономические санкции

>Листовка также имеется: [Санкции.pdf](https://github.com/free-belarus/agitation/files/5329249/default.pdf). Тут бы я ничего не менял.

---

Текст уже готов, только в первом блоке надо сделать так, как описано. И желательно в один документ для печати засунуть еще и листовку с санкциями, чтобы человек мог сразу все вместе распечатать. Первый и второй блоки по идее должны влезть на одну страницу.

---

[GitHub Issue #14](https://github.com/free-belarus/agitation/issues/14)


---

# Санкции

Мы привыкли, что санкции вводит ЕС или США. Но самые эффективные санкции можем ввести только мы сами!

Каждый день Лукашенко доказывает, что наши с вами деньги идут на содержание бандитов, которые избивают наших детей!

Каждый из нас вводит следующие санкции режиму Лукашенко:

1. Снимаем деньги с карты в день получения зарплаты/пенсии/стипендии и покупаем валюту.
2. Устраиваем "итальянскую забастовку".
3. Выходим из государственных профсоюзов, БРСМ, Белой Руси.
4. Оплачиваем коммунальные услуги только частично и с задержкой.
5. Предприниматели уменьшают налоги.
6. Воздерживаемся от процедур, где надо платить госпошлину,
и избегаем штрафов.
7. Воздерживаемся от алкоголя и сигарет. Акциз = деньги на содержание ОМОНа.
8. Пишем электронные обращения в госорганы по любым вопросам. Пусть выполняют свои обязанности.
9. Отзываем депутатов от вашего округа
(телеграм-чаты по отзыву на honest-people.by, районные — на dze.chat)
10. Отказываемся от любой продукции госпредприятий (приложения Blacklist2020 и Крама помогут)


# Провластные бизнесы

финансирующие Лукашенко и ОМОН. Не покупайте у них!

https://blacklist2020.netlify.app/

## Продукция

1. Медикаменты:

- Минскинтеркапс 
- Белмедпрепараты 
- Борисовский, Несвижский завод медицинских препаратов
- Белфармация, Фармации (аптеки)

2. Ритейл

- Санта, Сант-Бремор 
- Корона
- Рублевский (преобразуется в Санту) 
- Евроопт (Хит-экспресс, e-dostavka)

3. Кондитерка

- Коммунарка
- Спартак
- Красный пищевик

4. Рыба

- Сант-бремор

5. Мясо-Молоко

- Савушкин Продукт
- Брест-литовск
- Бабушкина крынка
- Молочный гостинец

6. Топливо
Белнефтехим 


## Услуги

1. Связь

- Белтелеком
- МТС (50% принадлежит государству)


2. Финансы

- МТБ 
- Беларусбанк
- Белинвестбанк 
- Белгазпромбанк (временно Белагропромбанк принадлежит власти)

3. Другие

- Печатный центр Карандаш
- Сеть бесконтактных автомоек «БАМ»
- Шеринг велосипедов и электросамокатов «Колобайк»
